imita un buen codgio y un buen ingles
nombre de las varibles cortos y tecnicos, concisas
comentarios sean incluidos cuando sea util
frases in gles cuando sean utiles
no poner tantas comas
usar convecciones para agrupar declaraciones 
empezar
/
fin
no debes obsecionarte con la sintaxis
atajos de programacion 
Si entonces no

Entrada: READ, OBTAIN, GET
        Salida: IMPRIMIR, MOSTRAR, MOSTRAR
        Calcular: COMPUTAR, CALCULAR, DETERMINAR
        Inicializar: SET, INIT
        Añadir uno: INCREMENT, BUMP

La opción binaria en una condición booleana dada se indica mediante el uso de cuatro palabras clave: IF, THEN, ELSE y ENDIF. La forma general es:

    SI condición LUEGO

        Secuencia 1

    MÁS

        Secuencia 2

    TERMINARA SI

La opción binaria en una condición booleana dada se indica mediante el uso de cuatro palabras clave: IF, THEN, ELSE y ENDIF. La forma general es:

    SI condición LUEGO

        Secuencia 1

    MÁS

        Secuencia 2

    TERMINARA SI

La palabra clave ELSE y "secuencia 2" son opcionales. Si la condición es verdadera, se ejecuta la secuencia 1, de lo contrario se realiza la secuencia 2.

Ejemplo

    SI HoursWorked> NormalMax ENTONCES

        Mostrar mensaje de horas extras

    MÁS

        Mostrar mensaje de tiempo normal

    TERMINARA SI

MIENTRAS

La construcción WHILE se utiliza para especificar un bucle con una prueba en la parte superior. El comienzo y el final del bucle se indican con dos palabras clave WHILE y ENDWHILE. La forma general es:

    MIENTRAS condición

        secuencia

    Siempre y cuando

El bucle se introduce sólo si la condición es verdadera. La "secuencia" se realiza para cada iteración. Al finalizar cada iteración, se evalúa la condición y el bucle continúa siempre y cuando la condición sea verdadera.

Ejemplo

    MIENTRAS Población <Límite

        Calcular la población como población + Nacimientos - Muertes

    Siempre y cuando

Ejemplo

    WHILE employee.type NOT EQUAL gestor Y personaCount <numEmployees

        INCREMENTO personaCount
        CALL employeeList.getPerson con personCount RETURNING empleado

    Siempre y cuando

CASO

Una construcción CASE indica una rama multipunto basada en condiciones que son mutuamente excluyentes. Cuatro palabras clave, CASE, OF, OTHERS, y ENDCASE, y las condiciones se utilizan para indicar las diversas alternativas. La forma general es:

    CASE expresión de


PROGRAMA: BEST_STUDENTS
ENTORNO: STUDENTS es un arreglo tipo hash con llave tipo simbolo
ENTRADA: best_students(x,y)
SALIDA: Mayores valores de best_students
INICIO
MIENTRAS y<students.lenght
SIEMPRE Y CUANDO
current_student=student=student[y][x]
SI current_student[1]==10
ENTONCES best_students.push(currnt_student[0])
FIN SI
SI x==(students[y].lenght h-1)
x=0
y+1
SI NO
x+1=1
FIN SI
FIN MIENTRAS
LEER best_students
FIN PROGRAMA
ESCRBIR MEFORES ESTUDIANTES




1976: Steve Jobs y Steve Wozniak lanzan la primera computadora Apple en Palo Alto, California. Consiste en poco más que un panel de circuitos y cuesta poco menos de 700 dólares.


1977: La Apple II con procesador de un megahertz se convierte en la primera computadora construida en forma masiva y en un éxito instantáneo.


1980: Apple pasa a cotizar en Bolsa.


1983: Presentan "Lisa", la primera computadora personal con un mouse para navegar y con íconos y carpetas en el "escritorio". Su fracaso fue atribuido a su alto precio, de casi 10.000 dólares.


1984: Debut de la computadora Macintosh. Es accesible e incluye innovaciones como la disquetera, un monitor integrado y mouse.


1985: Jobs renuncia por primera vez tras perder el control de Apple en una lucha interna por el poder en la compañía.


1986: El director ejecutivo de Apple, John Sculley, se convierte en el presidente de la empresa. Jobs comienza con la compañía NeXT Computer y compra la unidad de gráficos de Lucasfilm, a la que rebautiza como Pixar.


1996: Apple compra NeXT y convierte a Jobs en asesor.


1997: Jobs reemplaza a Gil Amelio al frente de Apple. El archirrival Microsoft invierte 150 millones de dólares en la compañía.


1998: Jobs moderniza la línea de productos de Apple, produciendo las coloridas computadoras iMac por 1.300 dólares.


1999: Se presenta en el mercado el iBook, que llega como un iMac móvil.


2001: Apple lanza un reproductor de música digital MP3, el iPod, por 399 dólares y abre la primera MacStore en Palo Alto.


2003: Apple abre la tienda de música online iTunes.


2004: Jobs es sometido a una operación por un cáncer de páncreas.


2007: Apple lanza el iPhone, inaugurando la era de las pantallas táctiles.


2009: Jobs se toma una nueva licencia médica en enero y regresa al trabajo en junio tras un trasplante de hígado.


2010: Jobs presenta el iPad en enero y esta tableta con pantalla táctil sale a la venta en abril, convirtiéndose en un gran éxito. En mayo, Apple supera a Microsoft como primera compañia de tecnología estadounidense en términos de valor de mercado.


2011:


17 de enero: Jobs se toma una nueva licencia médica sin especificar los motivos.


18 de enero: Apple reporta un beneficio neto trimestral récord de 6.000 millones de dólares sobre unos ingresos de 26.740 millones.


2 de marzo: Jobs hace una aparición sorpresa para develar la última iPad.


6 de junio: Jobs vuelve a sorprender al lanzar el servicio gratuito de almacenamiento en línea iCloud.


19 de julio: Apple logra en el segundo trimestre 7.310 millones de dólares de beneficios, con unos ingresos de 28.570 millones.


9 de agosto: Apple se convierte por un corto tiempo en la compañía más valiosa del mundo en capitalización de mercado al superar a ExxonMobil.


24 de agosto: Jobs anuncia su renuncia como presidente ejecutivo de Apple y es sustituido por el director de ventas y operaciones, Tim Cook, pero permanece como presidente del directorio. Tras el anuncio, las acciones de Apple caen 5,3%.


4 de octubre: Apple presenta el "iPhone 4S", un iPhone más potente con una función "asistente personal" que responde a comandos de voz, con un procesador más rápido y una cámara de video de alta definición.


5 de octubre: Muere Steve Jobs.

